
Charles Thacker

Chuck Thacker ha lavorato in laboratori di ricerca industriale per oltre quarant'anni sviluppando sistemi informatici innovativi, reti e hardware informatico. Sebbene sia principalmente un architetto hardware, ha anche scritto software per la progettazione assistita da computer e interfacce utente.

Chuck è nato a Los Angeles, in California, nel 1943. Chuck sapeva abbastanza presto nella vita che voleva una carriera nella tecnologia, poiché suo padre era un ingegnere elettrico. Si diplomò al liceo al top della sua classe ed entrò al California Institute of Technology nel 1960. Decise che l'area della baia di San Francisco sarebbe stata un posto migliore dove lavorare e vivere, e si trasferì all'Università della California a Berkeley. Lì, incontrò sua moglie Karen; si sposarono nel 1964.
Chuck originariamente progettava di diventare un fisico sperimentale. Aveva lavorato presso il laboratorio di sincrotrone del California Institute of Technology ed era entusiasta di lavorare al confine tra fisica e ingegneria. Ha conseguito una laurea presso l'Università della California, Berkeley nel 1967, e poi ha lavorato come ingegnere per una piccola azienda di Berkeley gestita da Jack Hawley, un inventore locale. Alla fine del 1967, sentì parlare del progetto UC Berkeley Genie e fece domanda per una posizione. Lì incontrò i futuri collaboratori Butler Lampson, Peter Deutsch, Wayne Lichtenberger e Mel Pirtle.
Sebbene avesse usato i computer prima di unirsi a Genie, non era ancora stato infettato irreversibilmente dall'informatica. La sua prima macchina fu un IBM 1130 gestito dal dipartimento di fisica di Berkeley. Era disponibile per gli studenti di notte e aveva un sistema Fortran compilato ed eseguito che eliminava la necessità di operatori comuni nella maggior parte dei data center dell'epoca.
A Genie, ha imparato a conoscere l'informatica interattiva ed è rimasto completamente colpito. Abbandonò la fisica. Il progetto Genie aveva costruito uno dei primi sistemi di timesharing basati su un Scientific Data Systems SDS-930 che hanno modificato per supportare il paging e avere sottosistemi di archiviazione a tamburo e disco, creando quello che in seguito divenne l'SDS-940.
Chuck è arrivato quando il sistema era essenzialmente completo, ma ha implementato alcune espansioni incrementali. Il suo compito principale era quello di iniziare a pianificare il sistema successivo, che era un progetto molto più ambizioso: : costruire un sistema in grado di supportare fino a 500 utenti remoti.
Il sistema di time-sharing BCC 500 è stato uno dei migliori esempi del "secondo effetto sistema" in informatica. L'Alto è stato un successo all'interno di Xerox
Nel 1980 era chiaro che LSI era la migliore tecnologia per costruire personal computer.
Nei primi anni 1990 Chuck fu avvicinato da Bob Supnik, che stava guidando lo sforzo per sviluppare il sistema DEC Alpha.
Nel 1997 la DEC era in declino, e Chuck decise di cambiare. Quel piano è stato interrotto quando ha ricevuto una chiamata da Nathan Myhrvold, il CTO di Microsoft. Chuck era stato contattato da Microsoft in precedenza, ma aveva rifiutato a causa dell'approccio all'informatica incentrato sul software dell'azienda. Microsoft ora voleva qualcuno con esperienza di ricerca industriale per prendere un incarico di due anni aiutando Roger Needham a creare un laboratorio di ricerca a Cambridge. Roger era stato un assiduo frequentatore di PARC e SRC, e l'opportunità sembrava perfetta. Chuck è entrato a far parte di Microsoft e si è trasferito nel Regno Unito
Chuck ha anche guidato lo sviluppo delle reti AN1 e AN2.
Nel 2010, Chuck ha progettato Beehive, un semplice sistema multiprocessore che funziona su una scheda di sviluppo Xilinx che è molto meno costosa di BEE3.
 L'ultimo progetto di Chuck è AN3, il cui obiettivo è migliorare il networking nei grandi data center.

